https://html5book.ru/edinicy-izmereniya-vh-vw-vmin-vmax/

Единица	  Описание

vh	      Эквивалентно 1% высоты окна браузера.
vw	      Эквивалентно 1% ширины окна браузера.
vmin	  Эквивалентно 1% меньшего размера окна браузера по высоте или ширине.
vmax	  Эквивалентно 1% большего размера окна браузера по высоте или ширине.

1. Единицы vh и vw
Приёмы отзывчивого веб-дизайна базируются на использовании процентных значений. 
Но проценты далеко не лучшее решение для каждого случая, так как они вычисляются относительно размеров 
ближайшего родительского элемента. Поэтому, если вы хотите использовать высоту и ширину окна браузера, 
лучше воспользоваться единицами vh и vw. Например, если высота окна браузера равна 900px, то 1vh будет равен 9px. 
Аналогично, если ширина окна браузера равна 1600px, то 1vw будет равен 16px.